1. Uebung

Die Daempfung eines Ethernet-UTP-Kabels vom Typ 10Base T
darf bei 10 MHz maximal 11,5 dB auf 100 m betragen. 
Welchen Wert hat die Relation von ausgekoppelter zu einge-
koppelter Leistung? 
Welche Ausgangsspannung ergibt sich daraus bei einem Ein-
gangs-Spannungspegel von 2,05V ?
Die Signalgeschwindigkeit betraegt auf diesem Medium 
0,585 c (c = Lichtgeschwindigkeit). Welche Signallaufzeit 
durch ein Segment mit der Maximallaenge von 100 m ergibt 
sich?
Wieviel Bits koennen sich bei einer Datenrate von 10Mbit/s 
gleichzeitig auf einem Segment mit 100 m Laenge befinden?


