1. Uebung zum Fach Rechnernetze II


Es ist ein TCP-Client-Server-Paar zu erstellen, das eine 
wechselseitige Kommunikation zwischen Client und Server 
durchfuehrt.
Eine am Client bzw. Server ueber stdin eingegebene Zeichen-
folge wird zum Kommunikationspartner uebertragen, der die 
empfangene Nachricht ueber stdout ausgibt. Nach Uebertragung 
einer Zeile wird die Uebertragungsrichtung und damit der Ort 
der Ein- und Ausgabe gewechselt. 
Mit Eingabe von Ctrl-D auf Client oder Server soll die 
Kommunikation und auch die Verbindung beendet werden. Dazu ist 
ein Ende-Protokoll einzusetzen, das absichert, dass der 
Verbindungsabbau durch den Client eingeleitet wird. 
Der Server ist als paralleler Server anzulegen, der mit 
mehreren Clients gleichzeitig kommunizieren kann. Die 
Beendigung des Servers soll ueber ein Signal (z. B. Ctl-C) 
erfolgen. Dabei ist mit einer Signal-Behandlungsfunktion 
dafuer zu sorgen, dass der Server erst beendet wird, wenn 
alle Verbindungen zu Clients geschlossen sind.
Aufrufe von Systemfunktionen sind auf fehlerfreie Ausfuehrung 
zu ueberpruefen.

