2. Uebung zum Fach Rechnernetze II


Es ist ein Client-Server-Paar zu erstellen, das die Ueertragung 
von Datenstroemen von mehreren Cients zum Server mit Hilfe von 
UDP durchfuehrt.
Am Client ueber stdin eingegebene Zeichenfolgen werden zum 
Server gesendet. Um die Uebertragung abzusichern, ist vor jede 
Nachricht ein Header einzufuegen, in den die Folgenummer der 
Sendung einzutragen ist.
Der Server empfaengt die Daten und gibt IP-Adresse und Portnummer 
des Senders sowie Byteanzahl, Folgenummer und die Nachricht auf 
stdout aus. Die empfangene Byteanzahl und Folgenummer werden als 
Quittung an den Client zurueckgesendet.
Da die Antwort auch von einem anderen Host kommen koennte, prueft 
der Client, ob die IP-Adresse und die Portnummer des Senders der 
Quittung mit der IP-Adresse und der Portnummer des Servers ueber-
einstimmen und die empfangene Byteanzahl und Folgenummer die 
erwarteten Werte haben. Bei Abweichungen ist eine Fehlermeldung 
auszugeben und der Datenstrom zu beenden.
Im fehlerfreien Fall beendet der Client die Uebertragung bei 
Eingabe von Ctrl-D. Da der Server das Beenden des Clients nicht 
feststellen kann, ist eine Endemeldung zu senden.
Da der Client nicht feststellen kann ob der Server aktiv ist, 
ist das Warten auf die Quittung durch einen Zeitgeber abzusichern.
Die Beendigung des Servers erfolgt ueber Signalbehandlung nach 
SIGINT, wenn alle Uebertragungen von Clients beendet worden sind.
Der Client soll mit einer waehlbaren Server-Adresse arbeiten 
koennen: 
- Angabe der Server-Adresse als Kommandozeilen-Argument oder, 
  falls kein Argument angegeben ist, Abfrage ueber stdin.
- Angabe der Server-Adresse soll als Hostname oder IP-Adresse 
  moeglich sein.


