3. Uebung zum Fach Rechnernetze II


Es ist ein Client-Server-Paar fuer TCP zu erstellen, mit dem 
Files zwischen Client- und Server-Host uebertragen werden 
koennen. Der Aufruf des Serverprogramms soll dabei ueber den 
Internetdaemon inetd erfolgen.
Beim Client-Aufruf sollen Server-Adresse, Filename und Ueber-
tragungsrichtung angegeben werden koennen. Dabei sind fuer 
folgende Faelle entsprechende Reaktionen vorzusehen:
* Das zu uebertragende File existiert nicht.
* Falls das Zielfile bereits existiert, soll das Ueber-
  schreiben zuvor bestaetigt werden.
Das Serverprogramm ist zunaechst weitgehend ohne inetd-
Einsatz zu testen. 
Zum Test mit inetd ist der Quelltext des Serverprogramms auf 
den Serverhost zu uebertragen und dort zu uebersetzen. Als
Serverhost kann der Host sun610 verwendet werden.
Weiterhin sind folgende zusaetzliche Moeglichkeiten vorzusehen:
* Angabe der Server-Adresse beim Client-Aufruf als IP-Adresse 
  oder als Hostname.
* Ausgabe von IP-Adresse, Hostname und Portnummer des Clients, 
  Name des zu uebertragenden Files und der Uebertragungsrichtung 
  durch den Server in ein Log-File.
