4. Uebung zum Fach Rechnernetze II


Untersuchen Sie die Blockbildung bzw. Fragmentierung durch TCP 
anhand eines Client-Server-Paares. Durch entsprechende Wahl der 
IP-Adressen ist abzusichern, dass eine Datenuebertragung ueber 
das LAN stattfindet!
Es ist dazu ein Datenfeld geeigneter Groesse (mehrere Kbyte) 
wahlweise in Saetzen mit variierbarer, jeweils fester Laenge 
(byteweise, mehrere Bytes ... gesamtes Datenfeld als 1 Daten-
satz) zu senden. Auf der Gegenseite wird versucht, die gesamten 
Daten als 1 Datenblock zu empfangen. Der Empfang ist so lange 
zu wiederholen bis die Verbindung durch den Client geschlossen 
wird. Die Laenge der tatsaechlich empfangenen Daten ist nach 
jedem Empfang auszugeben.
Modifizieren Sie den ersten Test, indem zwischen den Sende-
aktionen Zeitverzoegerungen verschiedener Laenge eingefuegt 
werden.
Welches Verhalten entsteht, wenn statt der Zeitverzoegerung vom 
Empfaenger eine Antwort gesendet wird ?

