3. Uebung zum Fach Betriebssysteme I


Erstellen Sie fuer die C-Shell eine Kommandoprozedur zur Suche 
eines Files ab einem vorgegebenen Verzeichnis. Aufruf mit:

   suche filename1 [-f filename2] [-p pfad]

Falls die Anzahl der Argumente beim Kommandoaufruf nicht 1, 3 
oder 5 betraegt, soll ein Benutzungshinweis fuer den Kommandoauf-
ruf ausgegeben werden. Die in [] angegebenen Argumentpaare sind 
optional, ihre Reihenfolge soll vertauschbar sein. Bei falschen 
Optionsangaben soll ebenfalls ein Benutzungshinweis ausgegeben 
werden.
Falls die Option -p nicht angegeben wurde, ist die Suche nach 
filename1 standardmaessig im Home-Directory zu beginnen. Wenn 
die Option -p als 2. oder 4. Argument vorhanden ist, soll die 
Suche aber bei dem als 3. bzw. 5. Argument angegebenen Pfad 
beginnen. 
Zur Suche im Filesystem ist das find-Kommando mit folgenden 
Parametern zu verwenden:
   find pfad -name filename1
Dabei ist  pfad  das Verzeichnis, bei dem die Suche nach 
filename1  starten soll.
Falls die Option -f nicht angegeben wurde, sind alle Ausgaben 
auf dem Bildschirm auszugeben. Ist die Option -f als 2. oder 
4. Argumentangegeben, dann sollen alle Ausgaben (stdout und 
stderr) in das im 3. bzw. 5. Argument angegebene File umgelenkt 
werden. Der Inhalt dieses Files ist nach dem gesuchten 
Filenamen mittels  grep  zu filtern. 


Abgabetermin: 29.10.2010

