1. Uebung zum Fach Betriebssysteme I


Erstellen Sie eine C-Shell-Kommandoprozedur, die mit
  
	list [filename [string] ]

aufgerufen wird, wobei das letzte oder beide Argumente fehlen 
koennen.
Wurde das Kommando ohne  string - Argument aufgerufen, ist der 
string  bei der Kommando-Ausfuehrung einzugeben.
Wenn das Kommande ohne beide Argumente aufgerufen wird, so sind 
beide Zeichenfolgen  waehrend der Ausfuehrung der Kommandoprozedur 
einzugeben. Sollte beim Filenamen eine leere Eingabe erfolgen, dann 
ist als Filename  passwd  zu benutzen.
Enthaelt der Filename die Zeichenfolge passwd , dann ist der Inhalt 
des gleichnamigen NIS-Eintrages mit  ypcat passwd  auszugeben. Sonst 
ist das angegebene File mit dem Kommando cat filename  auszugeben.
Enthaelt string eine nicht leere Zeichenfolge, ist der entstehende 
Ausgabestrom mittels Pipe an das Kommando  grep  (siehe man) weiter-
zuleiten, das die Ausgabedaten nach dem  string  filtert. Bei leerer  
string- Eingabe soll der gesamte Inhalt des Files bzw. von passwd 
ausgegeben werden. 




Abgabetermin: 15.10.2010

