4. Uebung zum Fach Betriebssysteme I


Erstellen Sie fuer die Bourne-Shell eine Kommandoprozedur zur 
Suche eines Files ab einem vorgegebenen Verzeichnis. Aufruf mit:

     bsuche filename1 [-p pfad] [-f filename2]

Falls die Anzahl der Argumente beim Kommandoaufruf nicht 1, 3 
oder 5 betraegt, soll ein Benutzungshinweis fuer den Kommando-
aufruf ausgegeben werden. Die in [] angegebenen Argumentpaare 
sind optional, ihre Reihenfolge soll vertauschbar sein. Bei 
falschen Optionsangaben soll ebenfalls ein Benutzungshinweis 
ausgegeben werden.
Falls die Option -p nicht angegeben wurde, ist die Suche nach 
filename1 standardmaessig im Home-Directory zu beginnen. Wenn 
die Option -p als 2. oder 4. Argument vorhanden ist, soll die 
Suche aber bei dem als 3. bzw. 5. Argument angegebenen Pfad 
beginnen. 
Zur Suche im Filesystem ist das find-Kommando mit folgenden 
Parametern zu verwenden:
     find pfad -name filename1
Dabei ist  pfad  das Verzeichnis, bei dem die Suche nach 
filename1  starten soll.
Falls die Option -f nicht angegeben wurde, sind alle Ausgaben 
auf dem Bildschirm auszugeben. Ist die Option -f als 2. oder 4. 
Argument vorhanden, dann soll stdout in das als 3. bzw. 5. 
Argument angegebene File umgelenkt werden. stderr soll in ein 
separates Fehler-File umgelenkt werden, dessen Filename aus dem 
Filenamen fuer die Standard-Ausgabe zu erzeugen ist (z. B. durch 
anfuegen von  .err). Der Inhalt des stdout-Files ist auszugeben. 


Abgabetermin: 05.11.2010
