11. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Erstellen Sie ein C-Programm, das eine Datenuebertragung zwischen 
zwei Prozessen ueber unbenannte Pipes ausfuehrt.

Durch den Parent-Prozess sind zwei Child-Prozesse zu erzeugen und 
zu beiden Child-Prozessen je eine unbenannte Pipe anzulegen. In 
den Child-Prozessen werden auf stdin eingegebene Zeichenfolgen 
ueber die Pipe zum Parent-Prozess uebertragen, der diese ueber 
stdout ausgibt. Der Parent-Prozess liest also im Wechsel von den 
beiden Pipes.
Da fuer die drei Prozesse nur ein Fenster fuer die Ein- und Aus-
gaben zur Verfuegung steht, sollen die Ein- und Ausgaben der 
Child-Prozesse durch den Parent-Prozess gesteuert werden. Dazu 
sendet der Parent-Prozess zunaechst eine Nachricht ueber die Pipe, 
von der als naechstes Daten gelesen werden sollen. Das bedeutet, 
dass der Child-Prozess immer zuerst diese Nachricht von der Pipe 
lesen muss, bevor er Ein- und Ausgaben ueber das Fenster ausfuehrt 
und die eingegebenen Daten zum Parent-Prozess sendet.
Mit Ctrl-D wird im Child-Prozess die Eingabe ueber stdin beendet. 
Die betreffende Pipe wird geschlossen und der Child-Prozess be-
endet. Im Parent-Prozess ist entsprechend auf das Schliessen der 
Pipe zu reagieren, indem von dem betreffenden Child-Prozess keine 
Daten mehr angefordert werden.
Abschliessend ist im Parent-Prozess der Ende-Status der Child-
Prozesse mit wait() zu testen und auszugeben.
Die Aufrufe von Systemfunktionen sind auf fehlerfreie Ausfuehrung 
zu ueberpruefen und bei Fehler eine Nachricht mit perror() 
auszugeben.

Abgabetermin: 07.01.2011
