6. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Modifizieren Sie das Programm zur 5. Uebung auf folgende Weise:
- Im Parent-Prozess sind 2 Child-Prozesse zu erzeugen. In jedem 
  Child-Prozess ist ein neuer abzuarbeitender Programmcode mit 
  execv() zu starten. Dieser Programmcode soll analog zur 
  5. Uebung Primzahlen berechnen und die berechneten Primzahlen
  in bestimmten Abstaenden ausgeben. Zur Zuordnung der Ausgaben
  ist die jeweilige Prozessnummer mit auszugeben.
- An die mit execv() zu startenden Programme sind der Endwert 
  der Primzahlenberechnung und der Abstand fuer die Ausgaben als 
  Argumente zu uebergeben.
- Die Endwerte fuer die Primzahlenberechnungen und die Abstaende 
  fuer die Ausgaben der Primzahlen in den Child-Prozessen sind als 
  Kommandozeilen-Argumente beim Programmaufruf zu uebernehmen.
  Eventuell fehlende Werte sind am Anfang des Parentprozesses 
  einzugeben.
- Im Parentprozess ist nach dem Einrichten der Childprozesse deren 
  Status mit waitpid im Wechsel zu testen und bei Ende eines Child-
  Prozesses auszugeben.

Zur Bearbeitung der Programme ist make zu verwenden.

Abgabetermin: 19.11.2010

