7. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Erstellen Sie drei C-Programme, in denen ein File durch zwei 
Child-Prozesse erstellt und ausgegeben wird.
Im Parent-Prozess ist der Filename als Kommandozeilenargument
zu uebernehmen oder, falls nicht angegeben, ueber stdin 
einzugeben. Wenn das File nicht existiert, ist das File anzulegen.
Wenn das File bereits existiert, ist nach einer entsprechenden
Anfrage das File neu anzulegen oder zum Erweitern zu oeffnen.
Danach ist der 1. Child-Prozess einzurichten, in dem ein Programm 
gestartet wird, das den Fileinhalt ueber Eingaben von stdin 
erzeugt. Filename und File-Deskriptor sind als Argumente zu 
uebergeben.
Nach Ende des Child-Prozesses ist das File zum Lesen zu oeffnen 
und der 2. Childprozess einzurichten, in dem ein Programm 
gestartet wird, das den Fileinhalt anzeigt. Filename und File-
Deskriptor sind als Argumente zu uebergeben.   
Abschließend ist der Ende-Statuswert beider Child-Prozesse auszu-
geben.
Zur Bearbeitung der Programme ist make zu verwenden.

Abgabetermin: 26.11.2010

