12. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Es sind zwei C-Programme zu erstellen, die eine Datenuebertragung 
ueber eine benannte Pipes ausfuehren. 
Im Senderprogramm werden die ueber stdin eingegebenen Zeichenketten 
in eine benannte Pipe geschrieben, wobei jedes Senderprogramm seine 
eigene Pipe anlegt. Um dasselbe Senderprogramm mehrfach parallel 
ausfuehren zu koennen, sollen die Pipenamen erzeugt werden, z. B. 
aus einer Sendernummer, die als Kommandozeilenargument angegeben 
wird. Es ist zu pruefen, dass der erzeugte Pipename noch nicht 
existiert. Mit Ctrl-D wird das Senden beendet, die betreffende 
Pipe geschlossen und das Senderprogramm beendet.
Das Empfaengerprogramm soll simultan Daten von bis zu 3 gleichzeitig 
aktiven Sendern empfangen koennen. Die Pipenamen sind dabei nach 
demselben Prinzip wie in den Sendern zu bilden und zu pruefen ob die 
Pipe existiert. Die gefundenen Pipes sind auf anliegende Daten zu 
pruefen und die empfangenen Zeichen auf stdout auszugeben. 
Der parallele Datenempfang aus den Pipes ist durch die Verwendung 
von Childprozessen zu realisieren. Sobald im Parentprozess eine neu 
angelegte Pipe erkannt wird, ist ein neuer Childprozess einzurichten. 
Ueber den vererbten Pipenamen erfolgt dann der Zugriff auf die Pipe. 
Beim Eintreffen der EOF-Bedingung (der betreffende Sender wurde 
beendet) wird die Pipe durch den Empfaengerprozess geloescht und der
Childprozess beendet. 
Das Empfaengerprogramm wird beendet, wenn alle Childprozesse beendet
sind, d. h. kein Sender mehr aktiv ist.
Zur Bearbeitung der Programme ist make zu verwenden.

Abgabetermin: 14.01.2011

