9. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Die Programme zur 7. Uebung, in denen ein File durch 2 Child-
Prozesse erstellt und ausgegeben wird, sind so zu modifizieren, 
dass ihr Ablauf ueber Signale synchronisiert wird.
- Im Parent-Prozess ist der Filename als Kommandozeilenargument 
  zu uebernehmen oder, falls nicht angegeben, ueber stdin einzu-
  geben. Wenn das File nicht existiert, ist das File anzulegen. 
  Wenn das File bereits existiert, ist nach einer entsprechenden
  Anfrage das File neu anzulegen oder zum Erweitern zu oeffnen. 
  Danach sind zwei Child-Prozesse zu erzeugen, wobei der 1. Child-
  Prozess die Ausgabe und der 2. Child-Prozess das Anlegen oder 
  Erweitern des Files ausfuehrt. Der von den Child-Prozessen abzu-
  arbeitende Programmcode ist jeweils mit execv() zu starten. Nach
  der Erzeugung des 1. Child-Prozesses wartet der Parent-Prozess 
  bis das im 1. Child-Prozess gestartete Programm ein Bereit-
  schafts-Signal sendet, bevor der 2. Child-Prozess eingerichtet 
  wird. 
- Im 1. Child-Prozess soll ein Programm gestartet werden, das ein 
  File ausgibt, das vom 2. Child-Prozess erstellt bzw. erweitert 
  wurde. Der Name des Files soll als Argument bei execv() ueber-
  geben werden. Da die Fileausgabe erst nach der Erstellung des 
  Files erfolgen kann, ist auf ein Signal vom 2. Child-Prozess zu 
  warten, das die Fertigstellung des Files anzeigt. Dafuer ist 
  eine Signal-Behandlungsfunktion anzumelden. Damit der 2. Child-
  Prozess das Signal nicht eher sendet als der 1. Child-Prozess 
  die Signal-Behandlungsfunktion angemeldet hat, ist nach der 
  Anmeldung ein Signal an den Parent-Prozess zu senden, nach 
  dessen Eintreffen der 2. Child-Prozess erst erzeugt wird. 
- Im 2. Child-Prozess soll ein Programm gestartet werden, das das 
  File erstellt oder fortsetzt. Filename und PID des 1. Child-
  Prozesses sind als Argumente bei execv() zu uebergeben. In das 
  File sollen ueber stdin einzugebende Zeilen gespeichert werden 
  (Abschluss der Eingabe bei Ctrl D). Nach dem Ende der File-
  erstellung ist das File zu schließen und ein Signal an den 
  1. Child-Prozess zu senden, der dann mit der Ausgabe des Files 
  beginnt.
- Der Parent-Prozess soll auf die Beendigung beider Child-Prozesse
  warten und deren Ende-Statuswerte ausgeben.
Zur Bearbeitung der Programme ist make zu verwenden.

Abgabetermin: 10.12.2010
