10. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Erstellen Sie ein C-Programm, das die Anzahl der in einer Sekunde 
ausgefuehrten Primzahl-Berechnungen bestimmt.
Die Anzahl der Primzahl-Berechnungen je Sekunde ist unter Ver-
wendung des Intervallzeitgebers ITIMER_REAL und danach mit dem 
Intervallzeitgeber ITIMER_VIRTUAL zu messen. Fuer jeden der beiden 
Intervallzeitgeber sind 10 Messwerte unter vergleichbaren 
Bedingungen, d. h. mit gleichem Startwert der Laufvariablen zu 
ermitteln und daraus der Mittelwert zu berechnen. 
Die gemessenen Werte und die Mittelwerte sind auszugeben.

Abgabetermin: 17.12.2010

