2. Uebung zum Fach Betriebssysteme I



Erstellen Sie fuer die C-Shell eine Kommandoprozedur, die mit 

	fakul [ zahl ]

aufgerufen wird und die Fakultaet der als Argument angegebenen 
Zahl berechnet. 

Falls kein Argument angegeben wurden, ist die Zahl waehrend 
der Abarbeitung der Prozedur einzugeben. 

Vor der Fakultaetsberechnung ist zu pruefen, ob das angegebene 
Argument bzw. der eingegebene Wert eine gueltige Zahl ist.
	
Bei der Fakultaetsberechnung ist vor jeder Multiplikation zu 
pruefen, ob dabei der Zahlenbereich ueberschritten wird.

Hinweis: Zum Test von Variablen auf Nicht-Ziffern siehe
         /home/reimann/pub/bsys/zifftest



Abgabetermin: 22.10.2010

