5. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Erstellen Sie ein C-Programm mit folgendem Ablauf:
- Durch den mit dem Programmstart eingerichteten Prozess ist 
  ein neuer Prozess (Child-Prozess) zu starten. 
- Nach dem Einrichten des Child-Prozesses arbeiten beide 
  Prozesse mit dem gleichen Programmcode aber in verschiedenen 
  Programmzweigen weiter.
- Beide Prozesse geben ihre Prozessnummer (Funktion getpid())
  und der Child-Prozess ausserdem die Prozessnummer des Parent-
  Prozesses (Funktion getppid()) aus. 
- Zur Veranschaulichung der parallelen Abarbeitung der beiden 
  Prozesse sollen im Parent-Prozessen die Primzahlen bis zu 
  4.000.000 und im Child-Prozess bis zu 5.000.000 berechnet und 
  von diesen Primzahlen jede 2000. auf stdout ausgegeben werden. 
  Zur Zuordnung der Ausgaben ist die jeweilige Prozessnummer mit 
  auszugeben. Am Ende der Berechnungen ist die Anzahl der 
  gefundenen Primzahlen auszugeben.
- Der Parent-Prozess soll nach dem Ende der Berechnungen auf 
  die Beendigung des Child-Prozesses warten und danach dessen 
  Ende-Status ausgeben. Der Child-Prozess ist nach dem Ende der 
  Berechnungen zu beenden oder wahlweise vorzeitig durch eine 
  Bedieneraktion (kill-Kommando) abzubrechen.

Hinweis: Zur Berechnung der Primzahlen siehe auch 
  /home/reimann/pub/bsys/prim0.c


Abgabetermin: 12.11.2010

