13. Uebung zum Fach Betriebssysteme I

Es sind zwei C-Programme zu erstellen, die eine Datenuebertragung 
ueber benannte Pipes ausfuehren. 
Als Senderprogramm kann die Loesung aus der 12. Uebung verwendet 
werden. Darin werden ueber stdin eingegebenen Zeichenketten in 
eine benannte Pipe geschrieben, wobei jedes Senderprogramm seine 
eigene Pipe anlegt. Um dasselbe Senderprogramm mehrfach parallel 
ausfuehren zu koennen, sollen die Pipenamen erzeugt werden, z. B. 
aus einer Sendernummer, die als Kommandozeilenargument angegeben 
wird. Es ist zu pruefen, dass der erzeugte Pipename noch nicht 
existiert. Mit Ctrl-D wird das Senden beendet, die betreffende 
Pipe geschlossen und das Senderprogramm beendet.
Das Empfaengerprogramm soll analog zur 12. Uebung simultan Daten 
von bis zu 3 Sendern empfangen koennen. Die Pipenamen sind dabei 
nach demselben Prinzip wie in den Sendern zu bilden und zu pruefen 
ob die Pipe existiert. Die gefundenen Pipes sind auf anliegende 
Daten zu pruefen und die empfangenen Zeichen auf stdout auszugeben. 
Der parallele Datenempfang aus den Pipes ist aber nicht ueber Child-
Prozesse sondern ueber nicht blockierendes read zu realisieren. Die 
erkannten Pipes sind also abwechselnd auf anliegende Daten zu 
pruefen.
Beim Eintreffen der EOF-Bedingung (der betreffende Sender wurde 
beendet) wird die Pipe durch den Empfaenger geloescht. 
Das Empfaengerprogramm wird beendet, wenn kein Sender mehr aktiv 
ist.
Zur Bearbeitung der Programme ist make zu verwenden.

Abgabetermin: 21.01.2011

