Signale - Ereignismeldungen

werden an Prozesse gesendet, wenn ein entsprechendes Ereignis 
eintritt (z. B. Ablauf eines Zeitintervalls, bestimmte 
Programmfehler, Ereignismeldung von einem anderen Prozess)
Signale sind gekennzeichnet durch die Signalnummer (ganze Zahl >0)
fuer die Signalnummer sollten symbolische Werte verwendet werden 
Bezeichnungen siehe: man signal.h
asynchrone Signale - Ursache liegt ausserhalb des Prozesses 
          (z. B. Zeitgebersignal, Signal von anderem Prozess)
          Unterbrechung zu beliebigem Zeitpunkt an beliebiger 
          Stelle im Programmablauf
          Programmfortsetzung nach Signalbehandlung moeglich
synchrone Signale - Ursache liegt im Prozess (Programmfehler)
          Unterbrechung an bestimmter Stelle im Programmablauf
          Programmfortsetzung an Unterbrechungsstelle nicht  
          moeglich

1. Behandlung von Signalen

Standardbehandlung - bei den meisten Signalen Prozess-Abbruch
Signal ignorieren  - bei vielen Signalen moeglich (nicht bei
                     synchronen Signalen)
eigene Signalbehandlung - in einer Signal-Behandlungsfunktion

Anmeldung einer Signal-Behandlungsfunktion mit
Funktionen des vereinfachten Nutzer-Interfaces zur Modifikation 
der sog. Signal-Disposition

   #include <signal.h>
   int signr;
   signr = SIGINT;   Bsp. fuer Signalnr. 2

Ruecksetzen auf die Standardbehandlung:
   signal (signr, SIG_DFL);    oder
   sigset (signr, SIG_DFL);

Signal ignorieren:
   signal (signr, SIG_IGN);    oder
   sigset (signr, SIG_IGN);    oder
   sigignore (signr);

Anmeldung einer Signal-Behandlungsfunktion:
   Die angemeldete Signalbehandlungsfunktion wird vom System
   beim Eintreffen des Signals aufgerufen.
  
  Definition der Signalbehandlungsfunktion:
   Die Signalbehandlungsfunktion ist eine Interruptfunktion 
   und sollte deshalb moeglichst wenige Operationen ausfuehren 
   (z. B. keine Fileverarbeitung oder Prozesserzeugung).
   
   void sigfkt (int signr) { die Signalnr. wird uebergeben
     Funktionsname beliebig
     Funktionstyp und Parametertyp sind vorgegeben
     Behandlung (kann auch leer sein)
     return;     Fortsetzung an der Unterbrechungsstelle
   }
  Anmeldung der Funktion:
   signal (signr, sigfkt);
     Anmeldung der Funktion fuer einmalige Signal-Behandlung,
     danach gilt wieder die Standardbehandlung
     oder
   sigset (signr, sigfkt);
     Anmeldung der Funktion fuer mehrmalige Signal-Behandlung
   Die genauen Unterschiede sind abhaengig vom System und dessen
   Versionsnummer (z. B. Solaris / Linux)

2. Erzeugung eines Signals

   durch Bedieneraktion 
         spezielle Tastenkombination (Ctrl-C, Ctrl-Z) oder
         Kommando:  kill -Signalnr. Prozessnr.
   durch spezielles Ereignis z. B. Zeitgeber, Child-Proz.-Ende,
         Speicherschutzverletzung u. a. Programmfehler
   durch Systemfunktion kill() z. B.
         int rc, signr;
         signr = SIGINT;   Bsp. fuer Signalnr. 2
         rc = kill (Prozessnummer, signr);

