3. Uebung zum Fach  Betriebssysteme II

Es ist ein Client-Server-Paar fuer Unix Domain STREAM-Sockets zu 
erstellen, mit dem am Client eingegebene Daten vom Server in 
Files gespeichert werden.
Beim Aufruf des Clients soll der Filename als Kommandozeilen-
Argument angegeben werden koennen. Wenn die Angabe fehlt, ist 
sie ueber stdin einzugeben. Der Filename ist als erste Nach-
richt an den Server zu senden. Falls das anzulegende File 
bereits existiert, soll das Ueberschreiben des Zielfiles zuvor 
vom Client bestaetigt werden.
Am Client ueber stdin eingegebene Daten werden zeilenweise zum 
Server uebertragen, der sie abspeichert und als Quittung die 
Anzahl der empfangenen Bytes zum Client sendet. Mit Eingabe 
von Ctrl-D soll der Eingabezyklus, die Verbindung zum Server 
und die Arbeit des Clients beendet werden.

Der Server ist als paralleler Server anzulegen, der nach dem 
Eintreffen einer Anforderung einen neuen Prozess einrichtet, 
um die Anforderung zu bedienen.
Die Beendigung der Servers soll ueber ein Signal (z. B. SIGINT) 
eingeleitet werden. Durch den Parent-Prozess des Servers, soll 
nun keine neue Verbindung mehr zugelassen werden. Die Bedienung 
der bestehenden Verbindungen durch die Child-Prozesse des Servers 
soll aber noch bis zur Beendigung durch den Client fortgesetzt 
werden. Erst wenn alle Clients ihre Verbindung geschlossen haben 
und damit die zugehoerigen Child-Prozesse geendet haben, soll 
sich der Parent-Prozess beenden.
Aufrufe von Systemfunktionen sind auf fehlerfreie Ausfuehrung 
zu ueberpruefen (bei Fehler Nachricht mit perror ausgeben).

Abgabetermin: 15.04.2011

