2. Uebung zum Fach  Betriebssysteme II

Es sind zwei C-Programme zu erstellen, die mittels getmsg() / putmsg() 
oder getpmsg() / putpmsg() eine Kommunikation ueber eine benannte 
Pipe durchfuehren.

Das Sender-Programm soll ueber stdin eingegeben Zeilen in eine benannte 
Pipe speichern. Ctrl-D beendet den Eingabe-Datenstrom und das Sender-
Programm. Beginn und Ende eines Datenstroms ist durch geeignete Steuer-
informationen zu kennzeichnen. Das Sender-Programm soll mehrfach 
parallel gestartet werden koennen, wobei alle Sender dieselbe Pipe 
benutzen.
Das Empfaenger-Programm soll die aus der Pipe uebernommenen Daten-
stroeme der verschiedenen Sender unterscheiden koennen und in separaten 
Files zwischenspeichern.  Am Ende eines Datenstroms ist das betreffende 
File auf stdout auszugeben. 
Mit Ctrl-C ist das Beenden des Empfaenger-Programms einzuleiten. Danach
soll ein neu gestarteter Sender abgewiesen werden. Das Empfaenger-
Programm soll aber erst beendet werden, wenn alle Datenstroeme durch den 
zugehoerigen Sender beendet worden sind.
Zur Uebertragung der Steuerinformationen ist ein entsprechender Steuer-
bereich zu verwenden, d. h. in den Daten sollen keine Steuerinfor-
mationen enthalten sein.

Abgabetermin: 01.04.2011

