5. Uebung zum Fach  Betriebssysteme II

Es ist ein Client-Server-Paar fuer Unix Domain Sockets zu 
erstellen, bei dem der Server ein vom Client angefordertes File 
oeffnet und den Filedeskriptor an den Client uebergibt.
Der Client sendet in der Anforderung den Namen des zu ueber-
gebenden Files. Der Server prueft zunaechst die Existenz des 
Files. Wenn das File nicht existiert, ist eine entsprechende 
Quittung an den Client zu senden. Existiert das File, wird es 
geoeffnet und der Filedeskriptor gemeinsam mit einer positiven 
Quittung an den Client gesendet. Durch den Client wird das 
File auf stdout ausgegeben. 

Abgabetermin: 20.05.2011
