4. Uebung zum Fach  Betriebssysteme II

Die zur 2. Uebung erstellten Programme sind so zu modifizieren, 
dass diese ein Client-Server-Paar fuer Unix Domain DGRAM-Sockets 
bilden.
Das Client-Programm soll ueber stdin eingegebe Zeilen an den 
Server senden. Ctrl-D beendet den Eingabe-Datenstrom und das 
Client-Programm. Beginn und Ende eines Datenstroms ist durch 
geeignete Steuerinformationen zu kennzeichnen. Das Client-Programm 
soll mehrfach parallel gestartet werden koennen.
Das Server-Programm soll die empfangenen Datenstroeme der Clients 
unterscheiden koennen und in separaten Files zwischenspeichern. Am 
Ende eines Datenstroms ist das betreffende File auf stdout 
auszugeben. 
Mit Ctrl-C ist das Beenden des Server-Programms einzuleiten. Danach
soll ein neu gestarteter Client ueber eine Quittung abgewiesen 
werden. Das Server-Programm soll aber erst beendet werden, wenn alle 
Datenstroeme durch den zugehoerigen Client beendet worden sind.

Abgabetermin: 06.05.2011

