1. Uebung zum Fach "Betriebssysteme II"

Erstellen Sie zwei C-Programme, die eine Kommunikation ueber 
eine Message Queue durchfuehren.

In einem Sender-Programm werden Zeichen ueber stdin eingegeben 
und zeilenweise an eine Message Queue uebergeben. Ctrl-D beendet 
den Eingabe-Datenstrom und das Sender-Programm. Damit das Sender-
Programm mehrfach parallel gestartet werden kann, sollen die an 
die Queue uebergebenen Nachrichten eindeutige Kennzeichen 
erhalten. 
Ein Empfaenger-Programm uebernimmt die Daten aus der Queue. Die 
von den verschiedenen Sender-Programmen stammenden Datenstroeme 
werden anhand des Kennzeichens unterschieden und in separaten 
Files (z. B. Filename aus dem Kennzeichen bilden) gespeichert. 
Wenn ein Sender-Programm beendet wird, soll eine entsprechende 
Information an das Empfaenger-Programm gesendet werden. Wenn 
alle Sender-Programme beendet sind, wird die Queue vom Empfaenger-
Programm beseitigt und das Programm beendet.

Die Aufrufe von Systemfunktionen sind auf fehlerfreie Ausfuehrung 
zu ueberpruefen. (bei Fehler Ausgabe einer Nachricht mit 
perror() ).

Abgabetermin: 25.3.2011

