Weight decay, Plastizität, Schlaf/Träumen

dynamische Erweiterung/Verkleinerung von KNN

3-D KNN mit Objektorientierung --> Neuronen als diskrete Objekte, die die Verbindungen zu anderen Objekten beinhalten, Berechnung auf Grafikkarte?

Neuronen als diskretes Objekt: Besser wenn ein Ausgang und viele Eingänge (bessere Variante), oder viele Ausgänge und ein Eingang? - wo werden die Verbindungen abgelegt?
Neuron feuert -> Überprüft die Ausgangszustände aller als Eingang eingetragener Neuronen -> Übertragungsfunktion -> Schreibt in Ausgang

Arbeiten dazu: Blum (1992), Rao and Rao (1993), Masters (1993), Welstead (1994), Joey Rogers: Object-oriented neural networks in C++













David Sussillo, Paul Nuyujukian, Joline M Fan, Jonathan C Kao, Sergey D Stavisky, Stephen Ryu, Krishna Shenoy. (2012) A recurrent neural network for closed-loop intracortical brain–machine interface decoders. Journal of Neural Engineering 9:2, 026027
Online publication date: 1-Apr-2012.
CrossRef

Principe et al., 1999
J.C Principe, N.R Euliano, W.C Lefebvre
Neural and Adaptive Systems: Fundamentals Through SimulationWiley, New York (1999)
