7. Uebung zum Fach Betriebssysteme II

Fuer die Aufgabenstellung zur 3. Uebung ist eine modifizierte 
Server-Version fuer Unix Domain STREAM-Sockets zu erstellen, 
die mehrere Verbindungen auf der Basis paralleler Threads bedienen 
kann. 
Der main()-Thread soll auf das Eintreffen neuer Client-Anforderungen
warten. Nach dem Eintreffen einer Anforderung ist ein neuer Thread 
einzurichten, in dem die Bedienung dieser Anforderung erfolgt. Dazu 
ist an den Thread der Socket-Deskriptor als Parameter zu uebergeben.
Die Beendigung des Servers soll wieder ueber ein Signal eingeleitet 
werden, das nur vom main()-Thread zu behandeln ist. Befindet sich 
der Server zu diesem Zeitpunkt noch in Kommunikation mit einem Client, 
so ist keine neue Verbindung mehr zuzulassen, die Beendigung aber 
erst nach Abbau aller noch bestehenden Verbindungen durchzufuehren. 
Im main()-Thread ist die Beendigung aller Kommunikations-Threads mit
pthread_join() zu behandeln.
Aufrufe von System- und Thread-Funktionen sind auf fehlerfreie 
Ausfuehrung zu ueberpruefen und bei Fehler eine System-Fehler-
nachricht auszugeben.

Abgabetermin: 01.07.2011

