1. Uebung zum Fach C-Programmierung


Es ist ein C - Programm zu erstellen, das die Anzahl der 
Zeichen, Worte und Zeilen sowie der alphanumerischen und der 
nicht alphanumerischen Zeichen ermittelt, die in einer ueber  
stdin  eingegebenen Folge von Textzeilen enthalten sind. Die 
Eingabe ueber Tastatur ist mit Ctrl-D (erzeugt EOF-Bedingung) 
zu beenden. 
Als Wort ist jede durch (ein oder mehrere) Leerzeichen, Tabu-
lator oder Newline abgeschlossene Zeichenfolge zu betrachten.
Bestimmen Sie mit Hilfe Ihres Programmes ueber Fileumlenkung 
die Anzahl der Zeichen, Worte und Zeilen Ihres C-Quelltextfiles 
und vergleichen Sie diese Werte mit denen, die das Kommando  
wc  liefert.
Weiterhin ist fuer jede eingegebene Zeile 
- die Zeichenanzahl in der betreffenden Zeile und
- die Position der ersten in dieser Zeile gefundenen Zahl (bzw. 
  eine entsprechende Textausgabe, falls keine Zahl enthalten ist)
zu ermitteln. 

Hinweise:
- Die Umlenkung eines Files nach stdin kann beim Aufruf eines 
  Kommandos auf der Kommandozeile durch 
     Kommando  < Filename   
  erreicht werden.
- Wenn das File am PC erstellt wurde, ist die unterschiedliche 
  Art der Newline-Darstellung zu beachten.
  Unix-Format:   Zeilenende = '\n' = 0x0a
  MS-DOS-Format: Zeilenende = '\r' '\n' = 0x0d 0x0a 
  Eine Umwandlung ist moeglich mit dem Kommando
     dos2unix dosfile unixfile



Abgabetermin: 09.04.2010

