2. Uebung zum Fach C-Programmierung


Erstellen Sie ein C - Programm, das ueber stdin Zeichenketten 
einliest. Die Zeichenketten sind in Bereiche zu kopieren, die 
durch dynamische Speicheranforderung in der Laenge der je-
weiligen Zeichenkette bereitzustellen sind. Die Zeiger auf 
diese Bereiche sind in ein Pointerfeld geeigneter fester 
Groesse einzutragen.

Die eingelesenen Zeichenketten sind in lexikographischer Folge 
zu sortieren. Das Umordnen der Reihenfolge soll dabei nicht 
durch Verschiebung der Zeichenketten erfolgen, sondern durch 
Umordnung der zugehoerigen Pointer.
Die sortierten Daten sind auf stdout auszugeben.
Die Zeichenketten sind sequentiell zu durchmustern, ob eine 
im Programm als Konstante angelegte Zeichenfolge (als Teil-
folge) enthalten ist (die Zeichenfolge kann evtl. in mehreren 
Zeichenketten enthalten sein). Die Zeichenkette, in der die 
Teilfolge gefunden wird, ist auszugeben.


Verwenden Sie als Testdaten die im File 
/home/reimann/pub/inb09.txt oder /home/reimann/pub/mib09.txt  
gespeicherte Namensliste mittels Fileumlenkung zur Eingabe 
ueber stdin. 


Hinweis: Zur Suche einer Teilfolge in einer Zeichenkette kann
         die Funktion strstr() benutzt werden (Anwendung siehe
         Manual).
	




Abgabetermin: 23.04.2010

