3. Uebung zum Fach C-Programmierung


Analog zur 2. Uebung sind wiederum Zeichenketten zeilenweise ueber  
stdin  einzulesen, die in dynamisch angeforderte Speicherbereiche zu 
uebertragen sind.
Weiterhin sind folgende Operationen auszufuehren:
- Einordnen jeder eingegebenen Zeichenkette an das aktuelle Ende 
  einer verketteten Liste in der Reihenfolge ihrer Eingabe (also 
  unsortiert). Verwenden Sie dazu eine Struktur mit folgendem 
  Aufbau:

  struct element {
    struct element *next;  /* Zeiger auf das naechste Listenlement */
    char *zeichenkette;    /* Zeiger auf die Zeichenkette */
  } ;

Die Listenelemente mit dieser Struktur sind ebenfalls durch 
dynamische Speicheranforderung bereitzustellen.
Das letzte Element der Liste wird durch den next-Zeiger NULL 
gekennzeichnet.

Nach Abschluss der Eingabe:

- Sequentielle Ausgabe aller in der Liste gespeicherten 
  Zeichenketten. 

- Die Zeichenketten der Liste sind sequentiell nach einer 
  Zeichenfolge (auch als Teilfolge) zu durchmustern, die als
  Kommandozeilenargument uebergeben wird. Die Zeichenfolge kann 
  evtl. in mehreren Listenelementen enthalten sein. Es ist die 
  gefundene Zeichenkette und die Nummer des betreffenden Elements 
  innerhalb der Liste auszugeben.

- Vor dem Beenden des Programms sind alle angeforderten dynamischen 
  Speicherbereiche wieder freizugeben.

Verwenden Sie als Testdaten die im File /home/reimann/pub/inb09.txt
oder /home/reimann/pub/mib09.txt gespeicherte Namensliste mittels 
Fileumlenkung zur Eingabe ueber stdin.


Abgabetermin: 07.05.2010
