4. Uebung zum Fach C-Programmierung


Das zur 3. Uebung erstellte Programm ist so zu 
modifizieren, dass die Listenelemente mit den Komponenten

  struct element {
    struct element *next;  /* Zeiger auf das naechste	
                              Listenelemente */
    char *zeichenkette;    /* Zeiger auf die Zeichenkette */
  } ;

eine sortierte verkettete Liste bilden. Die zeilenweise einge-
lesenen Zeichenketten sind wieder in dynamisch angeforderte 
Speicherbereiche zu uebertragen sind, deren Adresse in die eben-
falls dynamisch angeforderte Struktur einzutragen ist.

Dazu sind folgende Funktionen zu erstellen:

- In einer ersten Funktion ist die Position zu ermitteln, an 
  der das neue Listenelement entsprechend der lexikographischen
  Reihenfolge der Zeichenketten in die Liste einzuordnen ist. 
  Uebergabeparameter sind die Adressen des Listenanfangs und 
  des neue Listenelements. Als Funktionswert ist die Adresse 
  des Listenelements zurueckzugeben, nach dem das neue Listen-
  element eingefuegt werden soll.

- Durch eine zweite Funktion ist das Einfuegen des neuen Listen-
  elements an der durch die erste Funktion ermittelten Position 
  auszufuehren. Uebergabeparameter sind die Adressen des Listen-
  anfangs, des neue Listenelements und der Einfuegeposition. Als 
  Funktionswert ist die Adresse des evtl. veraenderten Listen-
  anfangs zurueckzugeben.

- Durch eine dritte Funktion ist die sortierte Liste auszugeben. 

- Die Zeichenketten der sortierten Liste sind durch eine vierte 
  Funktion sequentiell nach einer Zeichenfolge (auch als Teil-
  folge) zu durchmustern, die als Kommandozeilenargument ueber-
  geben wird. Die Zeichenfolge kann evtl. in mehreren Listen-
  elementen enthalten sein. Es ist die gefundene Zeichenkette 
  und die sequentielle Nummer des betreffenden Elements inner-
  halb der Liste auszugeben.

Verwenden Sie als Testdaten die im File 
/home/reimann/pub/inb09.txt oder /home/reimann/pub/mib09.txt  
gespeicherte Namensliste mittels Fileumlenkung zur Eingabe 
ueber stdin.


Abgabetermin: 21.05.2010

