5. Uebung zum Fach C-Programmierung

Es ist ein C-Programme zur Verarbeitung eines Files mit Daten-
saetzen folgender Struktur zu entwickeln (es sind Datensaetze 
fester Laenge mit der angegebenen Struktur zu verwenden!): 

	struct satztyp {
	  char name[30];
          char vorname[20];
	  char adresse[50];
 	};

Der Name des zu bearbeitenden Files soll als Kommandozeilen-
argument angegeben werden koennen. Falls der Filename in der 
Kommandozeile nicht angegeben wird, ist der Filename ueber 
stdin einzugeben. Wenn das angegebene File nicht existiert, 
soll nach Anfrage ueber stdin wahlweise ein anderer Filename 
eingegeben oder ein neues File angelegt werden koennen.

Fuer das Datenfile sind folgende Operationen als Funktionen
zu implementieren:

	Eingabe von neuen Datensaetzen,
	sequentielle Ausgabe aller Datensaetze,

Die Auswahl der jeweils auszufuehrenden Operation soll ueber
ein Menue erfolgen.

Die Eingabefunktion speichert einen einzugebenden Datensatz 
jeweils am Fileende (ohne Sortierung) ab.

Bei der Ausgabe ist zu jedem Datensatz die zugehoerige Daten-
satznummer mit auszugeben.

Abgabetermin: 04.06.2010

