6. Uebung zum Fach C-Programmierung

Das zur 5. Uebung erstellte C-Programm ist um eine Aenderungs-
funktion zu erweitern.
Der zu aendernde Datensatz soll ueber die einzugebende Daten-
satznummer ausgewaehlt werden. Die zu dieser Datensatznummer 
gespeicherten Daten sind auszugeben. Die Aenderung dieser Daten 
ist nochmals zu bestaetigen. Nach erfolgter Bestaetigung sind 
die zu aendernden Daten einzugeben. Erfolgt dabei eine leere 
Eingabe (nur mit Enter), ist der bisherige Inhalt der betreffenden 
Komponente beizubehalten. 
Der geaenderte Datensatz ist auf derselben Fileposition abzu-
speichern, auf der der urspruengliche Datensatz gespeichert war.

Abgabetermin: 18.06.2010
