
          Kurze Uebersicht zum  vi - Editor
          --------------------------------

Aufruf mit    vi file1 file2 ...


3 Arbeitsmodi:

- Kommando-Modus (normaler Modus; Modus nach vi-Aufruf) 
   Eingabe von Editorkommandos moeglich (Abschluss ohne ENTER)

- Eingabe- bzw. Text-Modus 
   wird erreicht nach den Editorkommandos a A i I o O c C s S R
   Eingabe von (Programm-) Text moeglich
   Verlassen mit ESC-Taste

- letzte Zeile 
   wird erreicht nach Eingabe von : / ?
   fuer spezielle Kommandos (s.u.)
   Abschluss mit ENTER



ausgewaehlte Kommandos fuer die letzte Zeile:

:w   geaendertes File abspeichern (write)
:q   Editor beenden (nach vorherigem :w) (quit)
:wq  Kombination von :w und :q (auch mit ZZ)
:q!  Editorende erzwingen (ohne abspeichern)
:w filename    Text in anderes File speichern
:e filename    angegebenes File editieren
:e!  File neu editieren, bisherige Aenderungen ignorieren
:n   naechstes File aus der Aufrufliste editieren
:sh  shell-Aufruf mit Rueckkehr zum vi
/text     nach text vorwaerts suchen
?text     nach text rueckwaerts suchen



ausgewaehlte Editorkommandos:

* Text-Eingabe und Aenderung

a    anfuegen ab Cursorposition (append)
i    einfuegen vor Cursorposition (insert)
A    anfuegen am Zeilenende
I    einfuegen vor 1. sichtbares Zeichen
o    neue Zeile einfuegen unter der aktuellen (open)
O    dto. ueber der aktuellen
c    Zeichen auf Cursorposition aendern (change)
C    Rest der Zeile aendern
rz   aktuelles Zeichen durch z ersetzen (replace)
R    aktuelles Zeichen durch den folgenden Text ersetzen
s    wie R (substitute)
S    aktuelle Zeile durch den folgenden Text ersetzen


* Loeschen

x    aktuelles Zeichen
X    Zeichen vor Cursor
dw   aktuelles Wort
dd   aktuelle Zeile
ndd  n Zeilen ab der aktuellen
D    Rest der Zeile
J    Zeilenende loeschen, d.h. 2 Zeilen verbinden (Join)


* Cursorpositionierung

h    1 Zeichen <-
l    1 Zeichen -> (oder Leertaste)
j    1 Zeile nach unten (oder ENTER)
k    1 Zeile nach oben
w    1 Wort vorwaerts
b    1 Wort rueckwaerts
e    Wortende
H    1. Bildschirmzeile
L    letzte Bildschirmzeile
M    mittelste Bildschirmzeile
0    Zeilenanfang
$    Zeilenende
^    erstes sichtbares Zeichen
Ctrl F    Bildschirm vorwaerts rollen (Forward)
Ctrl B    Bildschirm rueckwaerts rollen (Backward)
Ctrl D    halben Bildschirm nach unten rollen (Down)
Ctrl U    halben Bildschirm nach oben rollen (Up)
nG   auf n. Zeile des Files
     (n=1 Fileanfang, n weglassen Fileende)
