Tätigkeitsbeschreibung Hans-Christian Heinz, 50425
bei Max-Planck-Institut für Kognitions- und Neurowissenschaften Leipzig
Abteilung Neurophysik
Betreuerin: PD Dr. Gabriele Lohmann
Telefon: 0341 9940 2622
E-Mail: Lohmann@cbs.mpg.de

Das Praxisprojekt wird in erster Linie die Arbeit am ISIS/Lipsia-Paket der
Abteilung Neurophysik umfassen. Dazugehörige Unteraufgaben sind beispielsweise
die Pflege (Updates, Bugfixes, Paketerstellung) und Erweiterung (Plug-Ins zur 
Verarbeitung neuer Datentypen) der bestehenden Software, sowie die Erstellung 
neuer Paketbestandteile (aktuell: Programm zur 3D-Ansicht von Gehirnen mittels 
VTK und QT).
